#### 你自己擅长的

java？我java算是入门了吧



#### ACM成员，我怎么理解你这个ACM成员

刷题，打比赛





#### 你觉得ACM比赛对你哪方面有帮助

有很大帮助啊。。。



#### 你自己本身有没有学习一些新的技术 和 专业 

Adobe算不算 



#### HASHMAP 如果我插入一千万，你帮我分析一下有什么问题

额。。。

#### garbage Collection 你有什么了解

cms？ G1？ peralle  parnew  



#### MySQL 的 Join 

？？？什么Join



#### cablable 接口 做什么的

你能拼一下吗，我没听清。。。



#### java 里面的 Join 语句是干什么

巴拉巴拉

#### 什么是AOP 举个例子

额，after，before 

#### 那你能解释一下DI 吗，依赖注入，什么是依赖注入，我只是想知道DI本身，为什么会有这种设计模式

，，，这怎么说啊 。。



#### 你其他还有什么设计模式你比较了解的吗？

我只记得单例模式了，其他的都忘了呀



#### 你觉得怎么样能提高代码质量，这是一个比较open idea 的问题，你会怎么做

代码可读性，或者用算法解决时间，空间复杂度优化



#### 你经历里面最影响深刻的项目经历

当然是最近的这个dztaxt



#### JPA这个，我的意思是说，你是怎么设计才采用这种级联查询的设计的呢





#### 我看你的经历里头，你除了用，你之前还用webSockte，你为什么选择用webSocket

哇，http有限制，单向的啊，保证后台能把消息及时推送到前端



#### 那你怎么设计这个webSocket准确的推送到前端

后台只有一个啊，怎么能推送到唯一个客户端



#### 我的意思是你没明白，你这个消息推送，比如说，该推送给我的消息不能推送给B是吧

不是啊，是推送给管理系统，不是一个啊

#### 你是不区分的？

不是啊。。。迷了。。

#### 对我就是问你，socket是如何管理的

用个map。。。



#### 你怎么保证你的推送的消息和你保持连接的机器是同一台机器呢？比如你有多台server，你怎么保证你推送的时候是推送给

没考虑过

#### 那你说说你这个系统是如何架构的

我没考虑分布式啊。。



#### ok，你还用了Redis是吧，你Redis做了缓存和分布式锁，你分布式锁是如何实现的

redis 是单线程啊，所以能做分布式锁

setnx?忘了

#### ok，那我想问下，Redis如果是claster的，你觉得会有影响吗

我觉得没有，因为写操作时从主服务器写的，所以应该不会有影响吧



#### 我看你还用了docker，你docker主要做了什么

方便啊。。



#### ok ，docker除了这个，你觉得，docker到底带来了什么好处呢

。。。



#### 好的，行，今天这一面我没什么问题，你有什么想问我的吗？

我有两个问题，首先技术点和说话方面有什么问题

> 技术点不方便说，我觉得你应该多做一下思考吧，为什么要用这个，这个可能对你很有帮合租吧

我表达方面，是否流利？

> 这个都是太主观的东西，也不好说

现在公司用的分布式，是用了什么框架还是自己的已一套系统

> 基本上，都是自己封装了一套东西，底层还开源的东西

ok，谢谢，再见

> ok ，今天就到这里，再也不见























